# 背包问题

## 01背包问题

**问题描述**

一个背包总容量为total，现在有N个物品，第i个 物品体积为weight[i]，价值为value[i]，现在往背包里面装东西，怎么装能使背包的内物品价值最大？

**问题分析**

用一个数组tab\[i][j]表示，在只有i个物品，容量为j的情况下背包问题的最优解，那么当物品种类变大为i+1时，最优解是什么？第i+1个物品可以选择放进背包或者不放进背包（这也就是0和1），假设放进背包（前提是放得下），那么tab\[i+1][j]=tab\[i][j-weight[i+1]+value[i+1]；如果不放进背包，那么tab\[i+1][j]=tab\[i][j]。

**核心代码**

```c
for i=[weight[0],total]
    tab[n-1][i] = weight[0];    //    n为物品数量
for i=[1,n)
    for j=[weight[i],total]
        tab[n-i-1][j] = max(tab[n-i][j-weight[i]]+value[i],tab[n-i][j])
/*    print tab[0][total]    */
```

## 完全背包问题##

**问题描述**

一个背包总容量为total，现在有N个物品，第i个 物品体积为weight[i]，价值为value[i]，每个物品都有无限多件，现在往背包里面装东西，怎么装能使背包的内物品价值最大？

**问题分析**

和01背包问题唯一不同的是j是从1到M。01背包问题是在前一个子问题（i-1种物品）的基础上来解决当前问题（i种物品），向i-1种物品时的背包添加第i种物品；而完全背包问题是在解决当前问题（i种物品），向i种物品时的背包添加第i种物品。

**核心代码**

```c
for i=[weight[0],total]
    tab[n-1][i] = weight[0];    //    n为物品数量
for i=[1,n)
    for j=[weight[i],total]
        tab[n-i-1][j] = max(tab[n-i][j-weight[i]]+value[i],tab[n-i][j])
    /*    print tab[0][total]    */
```

## 多重背包问题

**问题描述**

有n种物品，每种物品有amount[i]个，每个物品的重量为weight[i]，每个物品的价值为value[i]。现在有一个背包，它所能容纳的重量为total，问：当你面对这么多有价值的物品时，你的背包所能带走的最大价值是多少？

**问题分析**

多重和完全更接近，多了数量的限制，用一个count[n]计数数组来限制物品i的数量。当放入第i个物品是较优值的时候，count[i]=count[j-weight[i]]+1（j 的含义请查看代码）;这样做是因为，放入第i个物品的操作是基于count[j-weight[i]]放入的，所以当count[i-weight[i]]>=amount[i]时，就要阻止放入即便放入第i个物品是较优值。

**核心代码**

```c
for i=[0,n)
    /*    将count数组清零        */
    for(j=weight[i]; j<=total; j++)
        if    count[j-weight[i]]<amout[i]
            tab[j] = max(tab[j-weight[i]]+value[i],tab[j]);
            if    tab[j]=tab[j-weight[i]]+value[i]    //    决定放入i是较优解
                count[i] = count[j-weight[i]] + 1
        else    if    tab[j]=0        //    防止装第1个物品和装其他物品的情况
            tab[j] = tab[j-1],count[j] = count[j-1]
        else    count[j] = count[j-1]
/*    print tab[0][total]    */
```

**参考文献**

http://blog.csdn.net/kangroger/article/details/38864689

http://www.cnblogs.com/daoluanxiaozi/archive/2012/05/06/2486105.html

